# “我以为，这世间千山万水，都应当一一错过，不值得成为风景。谁曾想会在一个黄昏，遇到你的眼睛。”
JHT：
我爱慕了近十年的的学长，我的宝贝男朋友，和我一起对抗混沌世界的战友，与我未来携手余生的丈夫，不管是博士生JHT、调皮鬼JHT还是笨蛋JHT，我都祝你生日快乐，健康开心。
提笔的时候是2023.10.20下午16:46分，秋日下午的阳光照在教室一列座位上，老师放着cctv13的新闻视频，此时此刻也是哥哥日色还未拉开的4:46分，或许哥哥还在睡梦中呢喃着小宝小宝……
妹妹本就想着写一些什么给哥哥看，但是在早晨的公交车上被哥哥发现啦。那就及时行动，开始诉说我们的故事。（写完这句眼角就湿润了）
2014年4月，我在qq空间发布了有关于你的第一条动态。对，没看错，“一见钟情”，可能是俗套的词语表达，但对于当时那个安静腼腆见了陌生人就低头不语的我来说，是十八年间从未有过的心动与勇敢，像是什么呢，就像闷不做声走着走着，突然抬头是阳光少年。
一眼万年，现在想想是命运对我的眷顾，仿佛所有自身长久浸润在内心的悲伤软弱都像气泡被一下子戳破，仿佛在大海中央毫无方向漂浮了二十多年的小船拨开了层层迷雾，仿佛在忙忙碌碌的人群中不停穿梭但下一秒你就会从晨光照耀暮色流连下走到我面前。
喜欢上你之后，我就每天晚课前的间隙偷偷去看你跑步，你在跑道上就一圈又一圈，最后从我较远位置的出口台阶返回教学楼。不敢离得太近是因为我担忧当我看你的时候你会看到我，但我不知道该和你说些什么，所以事实上证明这些桥段是一个善于幻想的小女生内心的独角戏。我数不清你的圈数，我只知道你在我心里的轨迹开始不停运动，按着一个心形持续运作。
自己难免有点不好意思，毕竟几乎每天都呆呆傻傻的站在栏杆旁一直盯着操场看，所以GHM同学成了我的支柱，条件是我会给她去食堂去超市买零食，也耽误了她的休息和学习时间。
就这么看呀看，在主动搭话和犹豫退缩间来回跳转，不光qq上和朋友们询问情感问题（那时候大家居然都不能天天在线，现在挺难想象的，不太智能的手机不畅通的2g网络，kb mb的时代流量能那么知足），也拉着HFXY在教室外一颗树下（我们是一楼最边上的教室）反复追问她的意见，后来她留言说的是不要打扰你高考，一切等你考完再说。同时我自己在想办法假装偶遇，去你教室所在的楼层溜达，终于有一次我上楼你正巧下楼，抬眼看你的刹那，怦然心动和惴惴不安到达了顶峰。
转眼到了让HFXY和HYG要联系方式日子，也是在很多朋友知道我这样一个内向的人几乎疯狂的举动和爱恋，并持续了很久。得到联系方式的那一刻我的害羞值拉满，但我并不知道你当时的想法，或者是否注意到我都未可知。然后终于知道了你，高三13班，比我高一届，你叫，JHT。
胆怯又期待的青春期女孩，在那个承载大人无限期待的夏天，在一次决定前路的奋笔疾书的考试后，添加了你的联系方式，简单直白的对话开始了我们之间第一次言语交流。
不过当时的JHT些许狂妄不谙世事，对于女生的喜欢不懂接收也不懂回应，或许也在脑海里没有留下一点痕迹。当时的WJH也不懂如何追求喜欢的少年，表达不当，措辞凌乱，切切诺诺，最后当然受到了JHT言语上的冲击。“追人还需要我教你啊，拜托又不是我追你。” “我明天给人报名去庆功宴开通宵接风还他娘的有闲心跟你聊到两点，不是有病是什么?” 等等等等，在那个夏天，我们的对话仅限于此，没有丝毫拖泥带水的留恋。不过还是大半夜满足我的要求唱了口水歌：小苹果，把家人吵醒了。
后来，我终于鼓起勇气在你离开家乡到BL求学之前，2014年8月2日的七夕，是我们第一次实际的认真的见面，可能对于你不会产生什么波澜，但对我来说是一次天大的惊喜。我们在万达相见，我们看了《后会无期》，然后在昏暗的影院留下了我们的第一张合照。
你还记得吗，看着看着你在我耳边说：你想后会无期吗？我摇头说不想，然后你低语：那就不会，然后便转过头去。现在看来，我们不光后会有期，连余生都许诺了下去。
或许我们的故事可能停在了那一次不算正式的约会，或者也在当时没有什么特别能记住的点。我送了你生日的小熊，我们在植物园东门的2路公交站牌交谈然后分别，你看着我上了公交，和我挥手告别，然后潇洒的转身离开。后来我问你qq上问你 如果爷爷问你干嘛去了，你说搞对象去了。（我都好像记不清小熊的样子了，所以我很意外，也并不知道处于什么样的原因你把它带在身边，带到了我心心念念的BL。）
再后来KLY发了一条空间动态，她朋友是BL的，拍了门口的那个建筑艾特我，我说我不会认输的。
那个时候喜欢留言，但几乎没有回复，空空的呆在哪里。
在你读大学的那个冬天，我给你寄了我们之前的第二个礼物，一盒巧克力还有其他的小东西，问了你的地址给你快递，你把照片放到了一条说说里（现在看不到了）和你的抱着吉他侧面别人给你拍的照片放在一起。同时我有一个小铁盒子，盒盖内部贴了一个纸条，交给时间交给未来。里面放着数字，是高考倒计时的每一天。
后来，我也参加了高考，考了546，没有考上BL，这个差距让我没办法继续展开更加勇敢的追求，或者说我就算考上了，我笨拙的喜欢也没有办法得到你的关注，也说不定是一段失败的校园恋情。你总问我我当时要考上了会展开猛烈地追求吗，我会，天天旁听蹭大课，听你演出，加入和你一样的社团，在你宿舍楼下给你带饭带零食，你去图书馆我就在你对面学习，追到最后不留任何遗憾那种。
在你高考完有一次回学校，我在教室最后一排的角落坐着，正在上自习，然后看到你的消息超级激动，和LJY说了几句以后赶紧跑出门，透明玻璃看到了你朝这边走来，但我还是不敢上前，觉得太不可思议了，后来鼓起勇气撩开门帘，你也在，喜欢到那个瞬间只有我们两个，你走近我，我们在同一时空出现。
在我高考完以后，我们的对话开始于一句“好久不见。”    这一句好久不见承载了太多回忆和喜悦，对我来说，像是从天而降得甘露，滋润了近乎枯黄的森林。我很喜欢当时你的头像，正如我对你的想象，又云里雾里离我很遥远。
姆，那中间的故事就是我大一那年，你把我删掉了，语气平淡且毫无感情，好像是九月，也或者是十月，我正在宿舍的厕所第一个坑，惊鄂与心碎包围着我，不知道自己怎么推开厕所门回了宿舍的。WSS问我怎么了，我说你把我删掉了，我难过了好多天，但也逐渐接受了被删好友的事实。毕竟你在我看不到的地方熠熠生辉，而我什么都做不了，自认为也不会得到你的注意。（在放假回家的时候把上面提到的日期倒计时纸条撕成了碎片丢掉了，现在只有一个铁盒子在我的书桌上。）
那么在被删除好友失去联系再也看不到动态的时候，最重要的桥段来了，在乔家金街也和你说了应该。这次详细一点再看一遍。
2015年12月，在关注了很久北林各种动态消息之后搜索JHT这个名字终于有了新进展，那就是有一场演出你也会参加，当时的想法就是我必须要去看。
那天下午上课上到很晚，所以坐了动车地铁进了学校已经很晚了，应该是DCP给我的票把我带进去的，不然我也进不去。因为太晚了我只能坐在最后面左侧位置，真的太远了我看不清，周围也叽叽喳喳。但当你出现的时候，上了一天课也好路上的辛苦也好全部都烟消云散了，那些光束打在舞台上，我眼里看不到其他人，只有一个我爱的少年侧身弹着吉他，全世界都站在我面前。
演出结束以后我离开了现场，在大厅等段超平来找我，我应该没有看错，认定是你从我身边路过，但你没有看到我或者认出我来，我大气不敢出，侧身转了过去，等你走远才回头看你。然后就想到“是不是让你不开心了你才会选择把我删掉呢？但这个人就在我眼前呀。”但现实是我沉默不语，一言不发看着你走出视线。段超平再银杏树下给我拍了很多照片，虽然找不到了但照片的内容我还有印象，我侧身站在路灯下的银杏树旁，穿着迷彩的短款羽绒服，扎着一把抓，穿着蓝色牛仔裤，显得臃肿又厚重。
那时候没有钱，门外的酒店太贵了不舍得，所以选择去另一个高中同学也就是WYN（第一次伴娘给她当的）所在的学校BFGY大学，DCP把我送到BL门外的公交站以后就走了。（已经十一点多了吧或者更晚）我坐一个人坐公交坐到了公主坟，那的路好宽啊，也有桥，左左右右分不清楚。我好像在路的西边下车，按着地图一直走到了北面，边走边错，然后就问了好几个路人，路上大半夜也不敢随意搭话因此并没有人理我，我也手足无措，特别焦急。最后还是找到了公交站，路上一个人都没有，等了很久车来了，还不是那种城市公交，是高高的大巴车，上面还有些人，还有其中几个大哥看了我几眼我还挺害怕，估计心想这小姑娘大半夜一个人坐公交干啥去。转转悠悠终于到学校了，WYN要去团建所以把我接道宿舍就走了，我简单洗漱了一下就在她宿舍住了一晚上，第二天坐车离开了。
插一段，DCP刚入学2015年国庆，我们都没回家，他带我逛校园，带我看图书馆，教学楼，然后还看男生宿舍楼，想着你会住在哪里，还路过篮球场（好多男生啊）一进门那个建筑我特别喜欢，还去了地下买了一些纪念品，好像是圆形的胸针写的BL，这个需要我回家找找。（补充：FHXY生日礼物送了我BL建校周年纪念明信片）
在演出后，我们就失去了联系，有了各自不同的际遇。你的qq号一直在我脑子里刻着，XXXXXXXXXX，脱口而出，从未忘记。
人可能长大了冲动就变弱了，而我那种心动的时刻似乎在慢慢褪色，当然我们分别都恋爱了，谁也不知道谁，那现在想了解前男友就简单说说。
是同班同学，ZK人，成绩不错。关注到他在讲台上一次分享课堂作业ppt，有一些词语的口音觉得挺印象深刻的，然后就qq上发的动态音乐等总评论，聊天。2016年12月，第一次去逛街然后回学校的路上自然而然把手拉住了，就在一起了，并没有轰轰烈烈感动落泪的表白。
在一起一开始很美好，一起吃饭逛街去图书馆，上课也坐在一起。那时候最喜欢吃的是南门外一家重庆鸡公煲，“微辣不要洋葱。”（毕业后再也没吃过）也一起去旅行，第一次跨年去了济南，是第一次住在外面，后来去了冬天的北戴河，海边没有人只有拍在岸上的海水。南京，上海也都去过。南京中山陵没有提前预约，到门口人太多他不想排队就走了。
后来久而久之，接受了我不求回报的爱之后他成了有恃无恐的一方，买吃的穿的旅行攻略我上心的较多，然后我感受不到爱缺乏安全感，就想要看他手机，一开始看一看和其他女生的聊天记录，后来他就生气了，觉得我不相信他，因为他总是和班里的女生叫YN，真的好漂亮白白净净的，聊天。从一些作业啊分组啊聊，后来是同一个导师的学生。一开始很正常，但我当时已经魔障了就胡思乱想，原因就是他聊完天会删掉记录。有时候YN结尾回复过来的话会被我发现他就会大发雷霆，用手砸树，然后头也不回的走了。
因此不断积累的他与YN及学妹的暧昧和我不断的猜测怀疑2018年那是我和他第一次分手，怎么在宿舍楼前求他他都不回头，也不说话。我在三天没吃没喝，就在宿舍里躺着，神情恍惚，把做的相册撕碎扔掉，（这个相册只是感动了我自己而已）一样的半袖捐到箱子里。一到晚上就给GHM打电话，给WSS打电话（她是天津本地的不经常在宿舍），一直哭，蹲在地上蜷缩着。NQ看我这样不行，她害怕，三天以后的中午拉我出去吃饭，但我根本没有胃口。然后去药店买药顺便量了体重瘦了五斤。
分手以后打电话告诉了妈妈，所有的委屈倾泻，这也就是妈妈不喜欢他的首要原因。
分手以后上课就和我舍友一起坐，也尽力避免同时和他出现，但他又说和好到毕业。我还没走出来，自然答应了。和好以后也是大三了，准备考研了，和他舍友一起搬了出去，三个人合租了几个月，他买了自行车带我去上课，那段日子也很开心。但同样暧昧的问题又出现了，和一个同导师学妹SSY。聊的自然比YN深入多了，（后来我也和YN交流，现在也不是仇人，是我自己偏执了总想太多。是正常的对话也被我无限放大。） 第一个点在于他出门了我需要用电脑，打开以后发现他的微信没退，就点开了（缺乏安全感依然存在，想看手机），就翻啊翻，翻到了骗我的很多时间点。最深刻的就是他一点多了不睡觉，我醒了问他在干嘛他不耐烦的说和舍友打游戏，但我怎么都觉得不对劲，就总想看看，我说我要在线观看（王者可以旁观也能见到队友的名字，他支支吾吾的。我就生气自己出去了，穿着睡衣半夜坐在小区台阶上坐了快一个小时，他都没发现我不在。后来电话打过来了，怒气冲冲来找我责备我，说以为我在上厕所，也没说其他的，和游戏一点没提）（补充：以前是可以实时观看的，后来他关闭了这个权限。同样比赛记录以前也能见到，然后点开能看见战况，后来也隐藏了。）这也就回归到聊天记录里的时间点——和这个学妹在打游戏，已经很久了。以至于回想起在有一次我放假回家的火车上实时观看他打游戏，我问：这个法师为什么一直跟着你啊，他的回答是不知道不认识。对没错就是SSY。
就这样还有一个夏天就毕业了，我不想分手，最后他说分手那天开了一个钟点房，就躺着我问他没可能了吗，他说不合适，太累了。我想让他抱抱我亲亲我，也没有。哭完了以后回学校，一路上谁也不说话，他把我送到宿舍楼下，就放假了。最后一个夏天我们连穿学士服的一张合照都没有。
但我放不下还想找他说说话，最后的时候是过年前，我就每天和嘿嘿怪聊天，就像抓住了救命稻草，我需要倾诉需要转移注意力，紧接着YQ来了，封闭在房间里似乎要疯掉了。
后来我快好了，删除了所有联系方式，我投入工作，回归生活。但2021年清明假期前一天，快好的值回归到零，一条短信打来要和好，他说他很难过。我又一次答应了，也告诉了妈妈我选择相信他，妈妈从那以后一直很生气，也就是我平时鬼迷日眼谈恋爱的前提条件。
由于疫情就半年甚至更久见一次不到两天，吃饭逛街看电影开钟点房，解决他的需求，我来收拾残局，别无其他。再后来他再到包头的时候，心里已经慢慢发现不合适，聊不在一起，而且他总不耐烦,但我觉得忍耐就好了，都这么久了分分合合，需要磨合。直到2023年五月最后的大厦崩塌，他说没有感觉了，实际上我还是想不通心在一起的人为什么会分开，但我深刻接受了不合适以及聊天话题越来越少的现实，就算结婚我的婚后生活也是保姆，交流过程中没有第一时间回复的信息我就明白了，上一秒发出的消息过很久才敷衍回复。
回归我们，后来内心深处滋养出的勇敢再一次升腾，2018年，在被删除了好友的两年后，鼓起勇气又重新添加好友，看你的动态，看到了错认为的女朋友，衣不如新人不如故。聊到你毕业了出国，然后能不能用微信联系，联系方式从qq到了微信。
 然后就看到你在朋友圈发布的生活，揣摩你的快乐，又羡慕又觉得越来越远，但同样闪闪发光，是的，我没有喜欢错人，是我青春年少里爱慕迷恋崇拜的男孩。
因为怕耽误你的学业，同时你的语气和回答都非常平淡，我也不敢多想什么，就交流甚少，只能看朋友圈点赞。
后来日复一日，毕业了，工作了，生活的分叉和完全两条不同的人生之路，命运的齿轮停止转动。
直到WSS想买一个包，想代购，就想到了你，虽然怕麻烦你，但还是鼓足勇气问了我，也想把WSS介绍给你，结果把自己送到你身边啦。后来她怕太麻烦你就自己从网上买了，也就没有后文了。
再后来就是五月分手，直觉告诉我要告诉你，想听听你的意见和看法，或者说是鸡汤。当你告诉我八月回国的时候，我太开心了，仿佛瞬间世界被照亮，同事小伙伴们问我每天喜啥呢，我就告诉了他们，那段时间流行一个词crush，类似怦然心动，我说我的crush要回来了我请他吃饭见个面。然后就期待啊期待。却不敢主动询问你怕你觉得我在打扰你，直到你落地东京，我就知道很快了，见面的日子很快就到来了。
我开车迟到了几分钟，在万达北门看见你的时候，我知道我喜欢的人从未走远，身材样貌变化无差，他就在这里站立，在我心里，不曾消失。停好车以后在车玻璃前鼓捣了好久头发帘，奈何风太大了，又不想你等太久不开心，匆匆忙忙去了。我知道你要买喝的，但我不敢推开星巴克的门，想等你出来再说。你说进来吧，推开门远远看到了你,我喜欢了近十年的男孩，此时此刻在我面前，真真切切。
我本想着说好久不见，但怎么也说不出来怕你觉得太不正式，结果成了拖脸害羞的笑，我没想过你对我的后劲这么这么这么大，在失恋了三个月以后会对年少的梦依然爱意四射，我以为我不会再对什么人动情了，循规蹈矩的生活，对什么也提不起兴趣怀疑自己到这个世界的意义，看到那些所谓旁人认为不错的男生，觉得我没办法和他们设想未来，多说几句我都觉得别扭。也提前告诉妈妈我打死都不会相亲的，我反感这种比较来比较去的形式，给你介绍什么样子的人就证明你在别人心里是什么样子，也就是打个标签把我嫁出去，实际上对他们的生活没有任何影响。
初期我没有非分之想，你在天上似月亮悬挂，我连云层都看不到，在硬化路面只能仰望的程度。我们吃了海底捞，你不是想听生日歌吗，然后你去厕所之后那个小姐姐说您男朋友还想听生日歌吗，我连忙摆手不不不，他是我的学长。你们去忙吧，应该不需要了。时隔九年，我们有了第二张合照，你坐在我旁边，衣袖碰到了我的胳膊，心里热热的。
那天分别的时候我没想过再次相约，怕你没时间，或者说是不是再也不会见面了，你说你要回美国毕业大概率当社畜，所以一直难过失落，难过你的决绝，所以想要送你回家。现在想想那时候的情绪不是一个迷妹了，更像是恋人不舍的撒娇。（停在路边失落的等你回复消息那应该是第一个时刻脱离了迷妹的身份吧。）
后来后来就是心动轨迹…
详细说一下友谊广场心路历程吧。那天晚上出发的时候有点下雨，我在想要不要去，才刚出发五分钟走得不远，但我又想如果不去我今天都睡不着，我会后悔因为一点小雨就放弃去找你的机会，结果到了职教园区就不下了，就把车停在了万科。在打车去找你的时候特意让司机从一中门口过，也拍照了后来也发了微博。到了你家楼下等你的时候看着你的窗户，你的房间灯特别温暖，又来回走期待到不行。
当你为我前一天熬红糖水的时候，用保温杯倒在小水杯里，好像一个温柔体贴的男朋友对女朋友的贴心准备，我心意就又在翻动。所以我当晚决定去找你，你拿着卫衣出现的时候我就确信我已经真的爱上你了，我们沿路走啊走，聊啊聊，本来没想吃炸串的可是有点饿了…走到三中门口拍了照片，在想这么有限的校园，我们肯定在哪里擦肩而过。
继续走啊走，走到了昏暗寂静的友谊广场。人到了晚上就变成了情绪动物，尤其身边有心动的人，所以我迟迟不愿回家，怕这样美好的时光即留即散。所以我鼓足勇气，准备在你的脸颊轻轻吻了一下，但你闪躲，我没有亲到。（对，你预判了我的预判。）当我的嘴唇触碰到了你滑滑的脸颊，那一秒我拥有了全世界，像是寂静黑夜里闪烁的星光，柔软细腻又不真切。
当你要摘下眼镜，我知道你会对我有所回应，所以我在等待你会亲吻我。像你说的，我们的相处是理智和情感的漩涡，而现在情感战胜了理智。我们，2023年9月12日晚，成为了男女朋友。
再不舍还是要回家，刚确定关系就过夜不太合适，虽然我很想拥有你，但你的理智还在线。但现在看来进展真的很快，一个月的时间却好像有着多年的恋人拥有的默契。我们总是能猜到对方的心思和要说的话，你没想到我也没有。一切自然而然发生，自由浪漫又安心舒适。
分别在即送我到万科，路边等车的时候，你在路灯下侧身亲吻我，我看了看你，四下无人我眼里只有你，只有我的勇敢，只有你的热烈回应。回家以后，我发信息给你：我相信一定会好的，我的男朋友。你回答：你也是，我的女朋友。这是我们第一次更新了称谓。
越写就越想你。我们总是在回应彼此的心动时刻，我的心动历程也都在微博展现了。在这里不再开展，展开说不完哦。
 JHT，自那天起，纯粹的爱恋在我们之间延伸。以前我们的世界远没有太多交集，走向不同，经历的故事遇到的人都不同，按道理没有故事发生。但我现在明白了，在我高二那年在操场上看到你的第一眼以后，属于我的命运齿轮就开始微微转动，经由过去现在和未来，到最后，是的没错你属于我，我也属于你。
JHT，我爱你。谢谢你坚定的爱我，大方毫无保留地展示爱意，一切一切的经过把一个小女孩崇拜的学长变成了要共度余生对我负责的男人。而我的向好转变是朋友们有目共睹的，你说你在变得更好，我也是呀。我不再患得患失，我也喜欢你说的宣示主权的东西，你对我无比真诚，时刻散发爱意与表白。你给的爱踏实有力，我们在紧握双手拥抱亲吻间亦与灵魂共舞。
JHT，我曾经走了许多路看了一些风景仍看不清自己，但现在我想并相信我会义无反顾走向你，当然不是附属品，是以温柔体贴独立开朗自信勇敢的个体走向你。我相信我们有未来，就像你说的想在无名指上有💍，多和你说说结婚的事情，牢牢的把你拴住，在我身边。
JHT，纵然前路不甚平坦，同时有诸多外界的阻碍，自然不是一眼望到头的那种，但我期待彼此有足够的力量接受挑战和质疑，两颗心两个灵魂共患风雨，携手同行，相恋太晚，再不放开。
哥哥，妹妹爱你。
        
      
          
